국가인공지능전략위원회 출범 관련 강유정 대변인 브리핑

등록일
2025.09.08.
이재명 대통령은 오늘국가인공지능전략위원회가 자리할 서울스퀘어에서 ‘국가인공지능전략위원회 출범식 및 제1차 회의’를 주재했습니다.

 

오늘 행사는 ‘진짜 성장, AI로 열어갈 대한민국의 미래’라는 슬로건 아래 국가 인공지능 전략위원회의 출범을 선포하고, 「대한민국 AI 액션플랜」 추진 방향 등의 안건을 논의하는 자리였습니다.

 

국가인공지능전략위원회는 향후 대한민국의 최상위 AI 전략기구로 국가 AI 정책의 제반 사항을 심의･의결하고 총괄 조정하게 됩니다.

 

대통령의 모두 발언 후 진행된 비공개 회의에서는 대한민국 AI 액션플랜 추진 방향과 AI 고속도로 구축을 위한 국가 AI 컴퓨팅 센터 추진 방안에 대한 심의‧의결과 함께 AI 기본법 하위법령 제정 방향에 대한 보고가 진행됐습니다.

 

<대한민국 AI 액션플랜>을 발제한 임문영 상근 부위원장은 국가인공지능전략위원회를 공공의 가치와 창의적인 민간의 역량을 결합할 수 있게 미래지향적이고 임무 지향적인 조직으로 운영하겠다 밝혔습니다.

 

이어진 논의에서 각 분과장들은 모두의 AI 구현 방향, AI를 통한 국가 경쟁력 제고 전략, 효율적이고 안전한 AI 학습용 데이터 활용 방안 등 다양한 의견을 개진했습니다.

 

조준희 산업AX․생태계 분과장은 기존의 ODA 사업을 한국형 AI 보급 사업으로 전환하면 원조를 받는 나라와 대한민국이 동반 성장할 수 있다고 제안했습니다.

 

백은옥 데이터 분과장은 보건 의료 데이터처럼 수요와 파급력이 큰 정보는 국민 신뢰를 얻는 게 매우 중요하다면서 제조업 데이터를 현장에서 활용할 수 있게 산업계와 잘 협력하겠다 말했습니다.

 

석차옥 과학·인재 분과장은 AI 전문 인재 양성이 무엇보다 중요하다면서 초중고는 물론 대학 교육 시스템 전반이 AI 시대에 맞게 다시 설계되어야 한다고 제안했습니다.

 

이재명 대통령은 한국형 AI를 ODA 사업을 통해 제3세계에 지원하면 서로가 윈윈할 수 있을 것이라면서 ODA 내용을 AI 변화에 맞게 현대적으로 바꾸면 글로벌 시장 개척에도 효과가 클 것이라고 화답했습니다.

 

이어 모두의 AI, 국민 모두를 위한 인공지능이 정말 중요한 과제라면서 정치, 행정의 근본은 국민의 더 나은 삶인 만큼 국민 모두가 인공지능 전환의 혜택을 누릴 수 있게 혁혁한 기여를 해 달라 당부했습니다.

 

 

2025년 9월 8일

대통령실 대변인 강유정